# Домашнее задание к занятию "Резервное копирование" - `Мещерякова Ольга`


### Инструкция по выполнению домашнего задания

   1. Сделайте `fork` данного репозитория к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/git-hw или  https://github.com/имя-вашего-репозитория/7-1-ansible-hw).
   2. Выполните клонирование данного репозитория к себе на ПК с помощью команды `git clone`.
   3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
      - впишите вверху название занятия и вашу фамилию и имя
      - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде (текст/код/скриншоты/ссылка)
      - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь [инструкцией "Как вставить скриншот в шаблон с решением](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/screen-instruction.md)
      - при оформлении используйте возможности языка разметки md (коротко об этом можно посмотреть в [инструкции  по MarkDown](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/md-instruction.md))
   4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (`git commit -m "comment"`) и отправьте его на Github (`git push origin`);
   5. Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
   6. Любые вопросы по выполнению заданий спрашивайте в чате учебной группы и/или в разделе “Вопросы по заданию” в личном кабинете.
   
Желаем успехов в выполнении домашнего задания!
   
### Дополнительные материалы, которые могут быть полезны для выполнения задания

1. [Руководство по оформлению Markdown файлов](https://gist.github.com/Jekins/2bf2d0638163f1294637#Code)

---

Задание 1. Резервное копирование
Кейс
Финансовая компания решила увеличить надёжность работы баз данных и их резервного копирования.

Необходимо описать, какие варианты резервного копирования подходят в случаях:

1.1. Необходимо восстанавливать данные в полном объёме за предыдущий день.

1.2. Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.

1.3.* Возможен ли кейс, когда при поломке базы происходило моментальное переключение на работающую или починенную базу данных.




1.1. Необходимо восстанавливать данные в полном объёме за предыдущий день.

Полные резервные копии баз данных - полные копии всех данных базы за предыдущий день.

Инкрементальные резервные копии баз данных - создается полная копия базы данных в начале каждого дня, а затем создаются инкрементальные резервные копии, содержащие только изменения, произошедшие с момента предыдущей полной копии. 

При восстановлении данных необходимо использовать последовательность полной копии и всех инкрементальных копий, чтобы восстановить состояние базы данных на предыдущий день.


1.2. Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.

Транзакционные журналы - В этом случае база данных записывает все изменения данных в транзакционные журналы. 
При восстановлении данных можно использовать последовательность транзакционных журналов, чтобы восстановить состояние базы данных на момент, предшествующий поломке.


1.3.* Возможен ли кейс, когда при поломке базы происходило моментальное переключение на работающую или починенную базу данных.

Да, это возможно, если настроена репликация базы данных. В этом случае не требуется восстанавливать данные из резервных копий, так как переключение на другую работающую базу данных позволяет продолжить работу без потери данных. Однако, для обеспечения надежности, резервные копии всё равно могут быть использованы для восстановления данных, если переключение на другую базу данных не является возможным или если данные были повреждены.


---

Задание 2. PostgreSQL
2.1. С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).


Создание дампа:

pg_dump dbname > filename

pg_dump mydatabase > mydatabase_backup.sql

Восстановление:

pg_restore -d dbname filename.dump

pg_restore -d mydatabase mydatabase_backup.sql



Задание 3. MySQL
3.1. С помощью официальной документации приведите пример команды инкрементного резервного копирования базы данных MySQL.

В MySQL вы можете реализовать создание инкрементальных резервных копий с помощью резервного копирования двоичных файлов журнала. Все транзакции, применяемые к серверу MySQL, последовательно записываются в двоичные файлы журнала. Следовательно, вы всегда можете восстановить исходную базу данных из этих файлов.

mysqldump --single-transaction --flush-logs --master-data=2 --databases mydatabase > mydatabase_incr_backup.sql